# Comparative study of latencies and performance of the Modbus protocol, on virtual and real PLCs using the Hardware in the Loop methodology

## Minutes

- This minute is created by [Santiago Figueroa](sfigueroa@ceit.es).

## Closed issues and decisions

- [Oihan]() Crear el SoA con trabajos analizados. E.g.: 1) Josu para Hardware in The Loop, 2) Mikel Culla para performance, 3) Paper para métricas, 4) Trabajo de Thiago Alves para describir OpenPLC.
- [Oihan]() Mejorar Background con recomendación de @eiriarteyer.
- [Oihan]() Diseño de flujo de comunicación para OpenPLC y PLC Real, usando herramienta [diagrams](https://app.diagrams.net).
- [Oihan]() Crear figura de arquitectura general para OpenPLC y PLC Real.
- [Oihan]() Diseño de diagrama de mapeo de memoria del PLC.

## Open issues and questions

- [eiriarteyer](), [sfl0r3nz05](): Definir otras métricas de monitorización. E.g: [Paper Modbus OpenPLC Goose](../documentation/State_of_The_Art/OpenPLC_and_lib61850_Smart_Grid_Testbed_Performance_Evaluation_and_Analysis_of_GOOSE_Communication.pdf)
- [Oihan]() [Despliegue de OpenPLC en Docker, usando docker compose](https://github.com/sfl0r3nz05/ICSsVirtualForCiberSec/blob/documented/network/DockerDeployment/ICSNetwork/docker-compose.yml)
- [Oihan]() Revisar por @eiriarteyer y @sfl0r3nz05.
- [Oihan]() Arreglar diseño del diagrama de flujo y mapeo de memoria.
- [Oihan]() Arreglar diseño del diagrama de arquitectura.
- [Oihan]() Prueba básica del PLC rela con cliente Modbus en VM de Oihan.
- [Oihan]() Desplegar WWTP, interfaz en VM de Oihan asignando recursos apropiados.
- [Oihan]() Probar el flujo para PLC real.
- [Oihan]() Probar el flujo para el OpenPLC.


## Discussion and proposals

- Se propone terminar para final de la semana del 22 - 26 de enero el SoA y el diseño del proyecto.

## Special note

- [Oihan]() Valorar incluir como anexos la documentación de componentes del cuadro eléctrico y PLC Omron C2JM, CPU 31.
