# Comparative study of latencies and performance of the Modbus protocol, on virtual and real PLCs using the Hardware in the Loop methodology

## Minutes

- This minute is created by [Santiago Figueroa](sfigueroa@ceit.es).

## Closed issues and decisions

- [Oihan]() Solicitar a Joel creación de una VM para pruebas de docker.
- [Oihan]() [Estudio de docker](https://github.com/docker/labs/blob/master/beginner/readme.md).
- [Oihan]() [Estudio de docker compose](https://github.com/docker/getting-started/blob/master/docs/tutorial/using-docker-compose/index.md).
- [Oihan]() [Estudio de protocolo Modbus](https://modbus.org/docs/Modbus_Application_Protocol_V1_1b.pdf).
- [Oihan]() [Estudio de PFG de Mikel Culla](../documentation/State_of_The_Art/Mikel_Culla_Gallo.pdf).
- [Oihan]() [Reproducir la PoC del PFG de Mikel Culla sobre rendimiento del prototocolo Modbus](https://github.com/sfl0r3nz05/PerformanceRoboticsFiware/tree/master/ModbusTCP).
- [Oihan]() [Estudio de OpenPLC](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/6970342)
- [Oihan]() [Estudio de HW in the Loop](../documentation/State_of_The_Art/memoriaPFG_JosuAnta.pdf)
- [Oihan]() [Reproducir PoC de Josu Anta adaptada a protocolo Modbus para el PLC Real Omron y Open PLC en docker]()
- Reconocimiento del cuadro eléctrico.
    - [Oihan]() Documentación de componentes del cuadro eléctrico.
    - [Oihan]() Documentación/Antecedente del PLC Omron C2JM, CPU 31.
- [eiriarteyer]() No se ha conseguido conexión con el PLC vía puerto RS232. Alain Castro propone traer un portátil de Ibaeta donde corría el CX-Programmer para descartar que sea un tema del puerto en el PLC.

## Open issues and questions

- [Oihan]() Crear tabla/bullets de definición de métricas de monitorización.
- [Oihan]() Crear el SoA con trabajos analizados. E.g.: 1) Josu para Hardware in The Loop, 2) Mikel Culla para performance, 3) Paper para métricas, 4) Trabajo de Thiago Alves para describir OpenPLC.
- [Oihan]() Mejorar Background con recomendación de @eiriarteyer.
- [eiriarteyer](), [sfl0r3nz05](): Definir otras métricas de monitorización. E.g: [Paper Modbus OpenPLC Goose](../documentation/State_of_The_Art/OpenPLC_and_lib61850_Smart_Grid_Testbed_Performance_Evaluation_and_Analysis_of_GOOSE_Communication.pdf)
- [Oihan]() Diseño de flujo de comunicación para OpenPLC y PLC Real, usando herramienta [diagrams](https://app.diagrams.net).
- [Oihan]() Crear figura de arquitectura general para OpenPLC y PLC Real.
- [Oihan]() Diseño de diagrama de mapeo de memoria del PLC.
- [Oihan]() [Despliegue de OpenPLC en Docker, usando docker compose](https://github.com/sfl0r3nz05/ICSsVirtualForCiberSec/blob/documented/network/DockerDeployment/ICSNetwork/docker-compose.yml)
- [Oihan]() Revisar por @eiriarteyer y @sfl0r3nz05.

## Discussion and proposals

## Special note

- [Oihan]() Valorar incluir como anexos la documentación de componentes del cuadro eléctrico y PLC Omron C2JM, CPU 31.